
Этот проект представляет собой полноценное решение для взаимодействия веб-приложения с микроконтроллером ESP32 через MQTT протокол с использованием RabbitMQ в качестве брокера сообщений. Основная цель проекта — демонстрация возможностей асинхронного обмена сообщениями между сервером на C#, клиентом на React/TypeScript и микроконтроллером ESP32.

## Компоненты проекта

- **TaskTriggerMQTT.Server:** Бэкенд-сервер на C#, предоставляющий API для взаимодействия с фронтендом и отправки команд на ESP32 через RabbitMQ.
- **tasktriggermqtt.client:** Клиентское приложение на React с использованием TypeScript, предоставляющее пользовательский интерфейс для отправки команд на ESP32 и отображения ответов. В качестве полезной нагрузки отсылается цифра с кнопки, которая дальше используется как требуемое количество нажатий кнопки
- **Docker:** Конфигурация Docker Compose для удобного развёртывания RabbitMQ с необходимыми плагинами, включая поддержку MQTT. Проект создаётся с именем 'rabbitmq_mqtt_project'.
- **ESP32_Firmware:**  Прошивка для микроконтроллера ESP32, реализующая логику обработки команд, получаемых через MQTT, и отправку ответов обратно в веб-приложение. Включает в себя информацию о распиновке и настройках микроконтроллера. При получения команды требует определенное количество нажатий кнопки Select c модуля 1602A. Для отмены задания нажатие кнопки Down. 

## Функциональность

- Отправка команд с веб-интерфейса: Пользователи могут отправлять команды на ESP32 с помощью удобного веб-интерфейса.
- Асинхронное взаимодействие: Благодаря использованию MQTT через RabbitMQ, проект поддерживает асинхронный обмен сообщениями, позволяя ESP32 отправлять ответы на команды, которые могут быть отображены в веб-интерфейсе.
- Масштабируемость и гибкость: Проект легко масштабируется и может быть адаптирован под различные задачи взаимодействия между сервером, клиентами и IoT устройствами.

## Запуск проекта

1. Запуск RabbitMQ через Docker Compose:

'''
cd Docker
docker-compose up -d
'''

2. Запуск сервера TaskTriggerMQTT.Server:
Откройте решение в Visual Studio и запустите проект.

3. Запуск клиентского приложения:
'''
cd tasktriggermqtt.client
npm install
npm start
'''
4. Загрузка прошивки на ESP32:
Откройте проект ESP32_Firmware в среде разработки, поддерживающей разработку для ESP32 (например, Arduino IDE), и загрузите прошивку на устройство. Подключите LCD 1602 keypad shield к ESP32 согласно распиновки, не забудьте резистор в 1 кОм. 